---
title: 
author: xinyu
date: 2024-05-18 17:13:59 +0800
math: true
categories: [科研记录]
tags: [论文阅读]
---
论文地址: [Distant Sidelobe Suppression for Multi-Timeslot Wide-Gap Frequency-Hopping RFPA Radar](https://ieeexplore.ieee.org/document/10465601)

期刊/会议: IEEE Transactions on Aerospace and Electronic Systems

发表时间: 2024


## 0. 前言

随机频率与脉冲重复间隔捷变(Random frequency and pulse repetition interval agile, RFPA)雷达信号有良好的低截获与抗干扰特性。但是其在距离维上存在着较多的旁瓣，这限制了它的应用。该文章提出了一种多时隙、宽间隔频率跳变序列(wide-gap frequency-hopping sequence, WGFHS)用于抑制距离旁瓣。频域分析显示其会遭到多个临近脉冲的回波能量泄露带来的影响，该文章受无线通信中临近信道干扰抑制启发，其提出了一种子带外(out-of-subband)能量泄露抑制方法，其利用子带集特性构成了一个优化问题，并利用坐标下降法对其进行了求解。

## 1. 问题建模

对于一个$m$个传输脉冲的RFPA雷达，其第$m$个传输脉冲可以被表示为:

$$
s_T \left( m,t \right) = g_m \left( t-t_m \right)e^{j\left(2\pi f_mt+\phi_0\right)},m\in\mathcal{M}=\left\{
0,1,\ldots,M-1
\right\}
$$
其中$t_m$与$f_m$为第m个子脉冲的随机的起始时间与载波频率。

- $t_m = m T_R + T_m$，其中$T_R$是平均PRI，且有$T_m\in \left[0,T_J\right]$为随机的PRI捷变值，$T_J$是PRI捷变的最大值。

- $f_m = \left[ f_C-\frac{B}{2},f_C + \frac{B}{2} \right]$，其中$f_C$是中心载波频率，$B$是频率捷变的范围。

此外$\phi_0$为初始相位，$g_m\left(t\right)$表示第$m$个传输脉冲的基带波形。且有其支撑集为$supp\left(g_m\right)=\left[0,T_W\right]$

> $supp\left(\cdot \right)$函数表示支撑集，即英文support的缩写。支撑集为满足$\left\{ x\in X \vert f\left( x\right)\neq 0 \right\}的集合。$
> {: .prompt-tip}

一些文献中通常采用矩形窗函数，即：

$$
g_m(t) = \mu\left( \frac{t}{T_W}\right)
$$

其中:

$$
\mu \left( t\right) = 
\left\{
\begin{aligned}
1,\quad& t\in \left[ 0,1 \right] \\
0,\quad& \text{otherwise}
\end{aligned}
\right.
$$

因此，我们可以将回波信号表示为:

$$
s_R\left(t\right) = \sum_{m=0}^{M-1}\sum_{l=0}^{L_{max}}\sum_{k=-K}^{K}
x_{l,k}s_T\left[ m,t-\frac{2\left(l\Delta r-k\Delta vt\right)}{c} \right]
$$

其中，$x_{l,k}$是目标在$t=0$时刻第$\left(l,k\right)$个距离-速度单元的复散射系数，对于该距离-速度单元的径向距离与径向速度分别为$l\varDelta r$与$k\varDelta v$，其中$\varDelta r$与$\varDelta v$分别为距离与速度单元间隔。$L_{max}$为探测最大距离单元数目，$K$为探测最大速度单元数目。

假设$T_S\leq \frac{1}{2B}$为采样间隔，采样时间为$t_{n,p} = t_n + pT_S$，其中$t_n$为第$n$个传输脉冲的起始时间，$p$为采样间隔数目，这表示在$t_{n,p}$时刻接收到第$n$个传输脉冲的回波，且距离发射时经过了$p$个采样时间间隔。我们可以得到解调后的第$n$个传输脉冲为:

$$
y_B\left(n,p\right) = \sum_{m=0}^{M-1}\sum_{l=0}^{L_{max}}\sum_{k=-K}^{K}
x_{l,k}s_{m,l,k}\left(n,p\right)+e\left(n,p\right)
$$

其中$e\left( n,p \right)$为采样噪声，且有:

$$
\begin{aligned}
s_{m,l,k}\left(n,p\right) 
&= s_T\left(m, t_{n,p}-\frac{2\left(l\varDelta r-k\varDelta v t_{n,q}\right)}{c}\right) e^{-j2\pi f_n t_{n,p}} \\
&\approx s_T\left(m, t_{n,p}-\frac{2\left(l\varDelta r-k\varDelta v t_{n}\right)}{c}\right) e^{-j2\pi f_n t_{n,p}}
\end{aligned}
$$

其对应于在第$(l,k)$个距离单元处的散射体第$m$个传输脉冲的反射回波，并使用第$n$个传输脉冲的载波进行解调。当多普勒效应导致的脉冲拉伸/频移以及脉内相移可以忽略不计时，上式中的$\approx$成立。

即有$s_{m,l,k}\left(n,p\right) $是时延、频移后的$s_T\left(m,t_{n,p}\right)$。

回波信号$y_B\left(n,p\right)$可以进行如下分解:

$$
\begin{aligned}
    y_B\left(n,p\right) =
    & \sum_{l=l_0\left(p\right)}^{l_0\left(p\right)+L_W-1}\sum_{k=-K}^{K} x_{l,k}s_{n,l,k}\left(n,p\right)   \\
    & +\sum_{m=n+1}^{n+N_1}\sum_{l=0}^{l_1\left(p\right)}\sum_{k=-K}^{K} x_{l,k}s_{m,l,k}\left(n,p\right) \\
    & + \sum_{m=n-N_2}^{n-1}\sum_{l=l_2\left(p\right)}^{L_{max}}\sum_{k=-K}^{K}x_{l,k}s_{m,l,k}\left(n,p\right)
\end{aligned}
$$

其中有$N_1=\min{\left(N,M-1-n\right)}$，$N_2=\min{\left(N,n\right)}$，

$$
N = \lfloor \frac{2L_{\max}\varDelta r/c+T_J+ T_W + 2T_M}{T_R} \rfloor
$$

$$
\begin{aligned}
l_0(p) &= \lfloor \frac{c\left(pT_S-T_W-T_M\right)}{2\Delta r} \rfloor\\
l_1(p) &= \lceil \frac{c\left(pT_S-T_R+T_J+T_M\right)}{2\Delta r} \rceil\\
l_2(p) &= \lfloor \frac{c\left(pT_S+T_R-T_J-T_W-T_M\right)}{2\Delta r} \rfloor\\
\end{aligned}
$$

注意到$T_W$为脉冲宽度，$T_J$为最大PRI捷变值，$T_S$为采样间隔，$T_R$为脉冲重复周期，$T_m$为第$M$个发射脉冲的时间偏移。

$$
\frac{2k\Delta v t_{n,p}}{c}\in\left[ -T_M,T_M \right]
$$

注意到，若要使$x_{l,k}s_{m,l,k}\left(n,p\right)\neq 0$，则有
$$
\left\{ 
    \begin{aligned}
       & l\in \left[0,L_{\max}\right] \\
       & k\in \left[-K,K \right] \\
       & \tau_{m,n}\in\left[0,T_W \right]
    \end{aligned}
\right.
$$

其中:

$$\tau_{m,n}=pT_S-(m-n)T_R-(T_m-T_n)-\frac{2l\Delta r}{c}-\frac{2k\Delta v t_{n,p}}{c}$$

第一个条件对应于目标位于探测范围内，第二个条件对应于目标速度在探测范围内，第三个条件对应于第$m$个传输脉冲的回波恰好与第$n$个传输脉冲回波在时域上存在重叠。
注意到其中$(m-n)T_R+(T_m-T_n)$对应于发射时间差，$\frac{2l\Delta r}{c}$对应于第$l$个距离单元处散射体的回波时延。$\frac{2k\Delta v t_{n,p}}{c}$对应于$k$个速度单元处散射体由于存在径向速度带来的时延。

端口映射？